刚换的光猫，今天在网上搜教程，拼了好几个帖子成功破解。下面是破解方法：* q$ p8 [% w% B6 s
01：用光猫上默认的账号和密码登录http://192.168.1.1，记录下自家的  LOID 和密码（宽带识别码，密码一般为空，不用记），很重要（在里面自己找找吧，总之是有的）；
02：登录http://192.168.1.1/hidden_version_switch.gch，记录下当前的版本模式（比如是 jilin version）。然后选择选择 default version 提交，提交完之后光猫会重启。此时有两种方法可以破解： 一种是在机器之前的默认地区版本模式下使用宽带，另一种是在default version下使用宽带（如果光猫默认的就是default version，就很好办）。

一、我们先来说说第一种 在默认地区版本模式下使用宽带。
11、因为这种方法需要手快，所以我们先准备好 windows下的“命令提示符”（不会的请百度）。
12、因为刚才我们选择了default version ，光猫重启（大约至少需要40秒）后，我们回到http://192.168.1.1/hidden_version_switch.gch，选择之前的版本模式，并提交，此时光猫会再次重启。
13、重启过程中不能连接到光猫，在可以连接光猫的时候（大约至少需要40秒） 要在第一时间 记住 第一时间内（因为只有几秒时间可以用telnet，一旦宽带连上电信服务器下载配置就禁用telnet了）在 “命令提示符”中 输入 输入 telnet 192.168.1.1  ， 连接光猫后，用户名：root ，密码：root或者是Zte521  （一般是后者）。当出现Busybox………………打头的提示时。代表已经登录成功。然后抓紧 在命令提示符 中输入：
sendcmd 1 DB set TelnetCfg 0 TS_Enable 1           2 z* i0 r0 k3 S% c; i/ f
sendcmd 1 DB set PortControl 3 PortEnable 1             
sendcmd 1 DB set TelnetCfg 0 Lan_Enable 1              + W  ?4 ]7 i# U, E
sendcmd 1 DB set TelnetCfg 0 Lan_EnableAfterOlt 1    ; T4 j) Y! K6 Y, e7 X
sendcmd 1 DB save                                             + |, a- C6 f; A4 l0 ~/ ~
reboot& O' M" Q$ a% C9 M* E; o% R8 [  ~
并回车。成功之后光猫会再次重启。第三步骤整个过程要在几秒钟之内完成，不然telnet就被电信禁用了。这样不需要拔掉光纤，光纤插拔很容易损坏。- C* r5 R0 ]( Q3 O- g" o

) b' Q" L% \9 o  E2 i1 \
14、重启之后再次telnet到光猫。执行   sendcmd 1 DB p DevAuthInfo   会获取到管理配置有很多信息输出。最前面一段应该类似于
$ y8 [# l; x- p1 S' ?- o3 T
        <DM name="ViewName" val="IGD.AU1"/>
                <DM name="Enable" val="1"/>9 h2 ?( O* x& S" I+ p; @9 d
                <DM name="IsOnline" val="0"/>
                <DM name="AppID" val="1"/>
                <DM name="User" val="telecomadmin"/>   （telecomadmin是相对应地区版本的超级管理员账号，下面一行telecomadminXXXXXXXX是密码）' B# g. s, S9 `8 R9 ]3 }- s
                <DM name="Pass" val="telecomadminXXXXXXXX"/>
                <DM name="Level" val="1"/>
                <DM name="Extra" val=""/>
                <DM name="ExtraInt" val="0"/>
4 ]7 j9 y* {* _. N  j
这里提示，上方的密码并不是永远不变的，当我们再次更换地区version的时候，这个密码就会改变（换句话说，当我从default version切换到 jilin version 的时候是密码1，如果我切换到default version，再切换到jilin version，超级管理员密码就会变成密码2）。
$ g+ t/ a3 X7 ]9 [

15、保护你的破解成果，屏蔽后台，禁用TR069远程控制。回到Telnet窗口，输入以下命令，禁用TR069远程控制：: F1 y' j5 T0 B7 y" e, `3 e
sendcmd 1 DB p MgtServer  W( u0 E/ J2 b
sendcmd 1 DB set MgtServer 0 Tr069Enable 0. c+ c" s, W: c+ C! x/ E0 l) n+ k
sendcmd 1 DB save7 P: b6 {! P* G

16、接下来有一个东西很重要 VlanID，登录 http://192.168.1.1 ，用超级管理员账号和密码登录，在“网络”--“网络设置”选项中有一项 “连接名称”  ，其样式为"XX1_INTERNET_B_VID_XX2"，记下来这个数字“XX2” 这就是 VlanID。* `; ^1 H* L: E! R0 o8 @6 ]
     新建WAN连接的时候（比如我们想要 使用桥接），要 启用VLAN，并且把对应的VlanID填写进去，不同的连接（IPTV和INTERNET），VlanID是不一样的。. s" O5 Q1 R/ V8 U
17、突破用户限制，网上教程是这样写的，输入并执行：( |7 y* a# w: ?9 X
sendcmd 1 DB p CltLmt
sendcmd 1 DB set CltLmt 8 Max 9 
sendcmd 1 DB set CltLmt 8 Enable 0  
sendcmd 1 DB save
但是我感觉好像没有看到有什么变化。还有就是我们总会连接一个自己的路由，把电脑和手机连接到自己的路由上，这样所有连接到自家路由上的设备对于光猫来说就只是一台设备。0 a/ T2 z% j5 I2 u0 b; `2 x
7 E: n) a) W0 n' h& e: g
还有什么其他的设置，大家自行搜索吧。

二、我们先来说说第二种 在default version版本模式下使用宽带。
21、因为我们在 第02小节 中 选择了default version，光猫自动重启了。现在我们在 “命令提示符”中 输入 输入 telnet 192.168.1.1 连接光猫后，用户名：root ，密码：root或者是Zte521  （一般是后者）。当出现Busybox………………打头的提示时。代表已经登录成功。然后抓紧 在命令提示符 中输入：. @9 p/ _! s& W3 R
sendcmd 1 DB set TelnetCfg 0 TS_Enable 1           
sendcmd 1 DB set PortControl 3 PortEnable 1             * c+ [5 ~4 w8 E- e3 r: O+ E2 y1 D
sendcmd 1 DB set TelnetCfg 0 Lan_Enable 1              
sendcmd 1 DB set TelnetCfg 0 Lan_EnableAfterOlt 1    
sendcmd 1 DB save                                             
reboot
并回车。成功之后光猫会再次重启。1 L( z$ w2 Q& w3 t# m

22、重启之后再次telnet到光猫。执行   sendcmd 1 DB p DevAuthInfo   会获取到管理配置有很多信息输出。最前面一段应该类似于

        <DM name="ViewName" val="IGD.AU1"/>
                <DM name="Enable" val="1"/>/ [* S. G9 N+ J3 |% A9 r
                <DM name="IsOnline" val="0"/># D* x: `, \+ l7 D5 n
                <DM name="AppID" val="1"/>
                <DM name="User" val="telecomadmin"/>   （telecomadmin是相对应地区版本的超级管理员账号，下面一行XXXXXXXX是密码，一般是nE7jA%5m）
                <DM name="Pass" val="XXXXXXXX"/>
                <DM name="Level" val="1"/>3 n, l$ A9 B$ x( x
                <DM name="Extra" val=""/>: U' p! S- {7 X) C  s
                <DM name="ExtraInt" val="0"/>5 m- U% B' O$ z$ q0 z
* Y  c, b% B6 V. t4 v2 q
这里的密码是永远不变的，记下来，以后再切换到default version时，可以直接用 账号密码登录 就可以了。
5 F$ s! B  `# e* Z5 M  M" M
23、登录一个需要联网才能上去的网站，这时会自动跳转到LOID注册页面，输入LOID （在第01小节中提到）后，他会一步步走下去，但因为上面我们从别的版本中切换到了default version，此时当地的电信很可能无法使用TR069，所以进度会卡在40%，后面的进度实际上就是等待电信ITMS服务器下发配置，到这一步就可以不管他了，此时已可以正常上网。但是有可能会在以后的上网过程中又自动跳转到LOID注册页面，解决方法如下：
0 _* I1 ], |3 y8 h
sendcmd 1 DB set PDTCTUSERINFO 0 Status 0: @8 Q: t- f! W' O6 c
sendcmd 1 DB set PDTCTUSERINFO 0 Result 1- n: o5 X7 h( f
sendcmd 1 DB save
reboot

以后就不会再跳转到注册页面了。* {* p# A( x$ i" Z. J
0 V9 L0 `3 h( E- P  Z" K
24、在default version下，新建WAN连接，一般默认的 INTERNET连接的 VlanID 可能默认是 0，这时候要用到 第16小节中的方法中的 VlanID。$ G2 h) ]; E5 X, R+ ?( C0 n

" |& l) J9 S7 W6 }6 U1 d9 f
25、然后其他方法和第一种方法一样。
5 M$ u- i  h3 x6 v, `. g( k3 s6 B) U
$ \; t! A! e! S  y# |# a
文章到此结束了。谢谢。